---
layout: page
title: Κώδικας δεοντολογίας
background: grey
---

<div class="col-lg-12 text-center">
	<h2 class="section-heading text-uppercase">ΚΩΔΙΚΑΣ ΔΕΟΝΤΟΛΟΓΙΑΣ</h2>
</div>

Καλώς ήρθατε στην επίσημη ομάδα {{ site.title }} του Πανεπιστημίου Μακεδονίας. Είμαστε μια μεγάλη παρέα που βοηθάμε νεοεισερχόμενους/-ες και μη στο ανοικτό λογισμικό / λογισμικό ανοικτού κώδικα. Σας περιμένουμε να γίνετε και εσείς ενεργά μέλη της κοινότητας.

Την {{ site.title }} συγκροτούν κυρίως φοιτητές/-τριες του [Τμήματος Εφαρμοσμένης Πληροφορικής](https://uom.gr/dai), χρήστες/-τριες και φίλοι/-ες του ελεύθερου λογισμικού, που συνεισφέρουν εθελοντικά, για την εκπαίδευση μελών, την επίλυση προβλημάτων, τη μετάφραση έργων ανοικτού λογσμικού, την διοργάνωση εκδηλώσεων...κ.α. Επισκεφτείτε τον δικτυακό τόπο της {{ site.title }} του Πανεπιστημίου Μακεδονίας, για να μάθετε περισσότερα.

Ο/Η καθένας/-μία μπορεί να προσφέρει, ενώ οι τεχνικές γνώσεις δεν είναι απαραίτητες. ;)

Συμβάλλετε στην προώθηση του ελεύθερου λογισμικού / λογισμικού ανοικτού κώδικα και της κοινότητας στέλνοντας πρόσκληση σε όλους τους/τις φίλους/-ες σας!

# Κανόνες Λειτουργίας

Η είσοδος, εγγραφή και ανάρτηση στην κοινότητα δηλώνει οτι έχετε διαβάσει και συμφωνείτε με τους παρακάτω όρους.

* Να αναρτάτε κείμενο γραμμένο στα Ελληνικά και όχι Greeklish ή σε άλλη γλώσσα.  
* Αν η ανάρτησή σας προωθεί κάποιο σύνδεσμο, βεβαιωθείτε ότι έχετε γράψει μια συνοπτική περιγραφή στα Ελληνικά ή την άποψη σας σχετικά με τον σύνδεσμο ώστε να μπορούν τα μέλη να έχουν μια συνοπτική εικόνα για το περιεχόμενο του συνδέσμου.  
* Διατηρείτε ευγένεια και πνεύμα σεβασμού προς τον/την συνομιλητή/-τρια σας, χωρίς τη χρήση προσβλητικών και επιθετικών χαρακτηρισμών και χωρίς να θίγετε τα υπόλοιπα μέλη.  
* Η ποιότητα της συζήτησης επιτυγχάνεται όταν τα σχόλια στις αναρτήσεις είναι εντός θέματος. Θέλουμε τα σχόλια να είναι εντός θέματος και να βοηθούν εποικοδομητικά τη συζήτηση. Αν υπάρξει ζήτημα με σχόλια εκτός θέματος, θα γίνει σύσταση ή αν χρειάζεται, θα διαγραφούν τα σχόλια αυτά.  
* Απαγορεύεται η δημοσίευση διαφημιστικού υλικού, καθώς και η προώθηση προϊόντων, ιστοσελίδων ή υπηρεσιών, που δεν έχουν άμεση σχέση με το ανοικτό λογισμικό.  
* Απαγορεύεται η δημοσίευση, υλικού/κειμένου που παραβιάζει τα προσωπικά δεδομένα άλλων, πορνογραφικού, παραπλανητικού, επιζήμιου, απειλητικού, ρατσιστικού ή προσβλητικού υλικού, για κοινωνικές ομάδες, μειονότητες, εθνότητες και θρησκείες.  
* Απαγορεύεται η ανάρτηση, δημοσίευση, αποστολή, μεταφορά ή χρήση άλλης μεθόδου για την εγκατάσταση λογισμικού ή περιεχομένου κάθε μορφής (κειμένου, εικόνας, ήχου, video, animation) που παραβιάζει δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας οποιουδήποτε φορέα ή χρήση άλλης μεθόδου για την εγκατάσταση περιεχομένου από άτομο που δεν έχει δικαίωμα να διαθέσει το συγκεκριμένο περιεχόμενο βάσει νόμου ή βάσει εμπιστευτικής σχέσης.  
* Δεν επιτρέπεται η δημοσίευση εντολών ή οδηγών που αφορούν την παραβίαση συστημάτων οποιασδήποτε μορφής (ασύρματα δίκτυα, βάσεις δεδομένων...κλπ), χωρίς την αποδεδειγμένη άδεια του/της ιδιοκτήτη/-τριας τους.  
* Οι δημοσιεύσεις στο γκρουπ της κοινότητας διατηρούνται ως βάση δεδομένων επίλυσης παρόμοιων προβλημάτων τα οποία ενδεχομένως να έχουν άλλοι/-ες χρήστες/-τριες. Γι' αυτό το λόγο οι δημοσιεύσεις δεν πρέπει να διαγράφονται από τον δημιουργό της ανάρτησης. Σε αντίθετη περίπτωση οι εκάστοτε διαχειριστές/-τριες της κοινότητας διατηρούν το δικαίωμα να διαγράψουν τον/την χρήστη/-τρια από το γκρουπ, προσωρινά (πχ εάν το κάνει μια φορά) ή μόνιμα (πχ εάν το κάνει επανειλημμένα), χωρίς προειδοποίηση!

Οι εκάστοτε διαχειριστές/-τριες της κοινότητας, καθώς και η κοινότητα του Linux Team UoM ως σύνολο, δεν ευθύνονται για οποιαδήποτε βλάβη προκληθεί σε υπολογιστικά συστήματα οποιασδήποτε μορφής (Desktop, Laptop, Tablet, Smartphone...κλπ), από την χρήση εντολών ή συμβουλών που δημοσιεύονται στο γκρούπ και από την αμέλεια των χρηστών/-τριων να συμμορφωθούν με τους όρους του παρόντος.

**Η μη τήρηση των παραπάνω κανόνων λειτουργίας μπορεί να επιφέρει (χωρίς προηγούμενη προειδοποίηση) την διαγραφή του σχολίου ή ολόκληρης της ανάρτησης (ακόμη και αν σε αυτήν έχουν γίνει σχόλια, διαμοιρασμός της ανάρτησης ή likes ) ή ακόμη και την επ' αόριστον απομάκρυνση του/της χρήστη/-τριας από την ομάδα.**

**ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΤΕ ΜΑΖΙ ΜΑΣ**

Για περισσότερες πληροφορίες ή ερωτήσεις σχετικά με τον κώδικα δεοντολογίας, παρακαλούμε επικοινωνήστε μαζί μας στο email <a href="mailto:{{ site.email }}">{{ site.email }}</a>.
